San Mateo, Kapitulo 23
Kinunan ni Jesus kadagiti tat-tao, agraman kadagiti adalan na.
Adda kalintigan dagiti mamaestro itilinteg,
ken dagiti faraseyo amang ilaw-lawag itilinteg ni Moises.
Isotga po na atong palen, ken surutin niyo aming ibagadang aramidin niyo.
Nupay kasta, diyo tultuladen dagiti aramid na.
Ta di daar aramidin dagiti isursuro da.
Pabaklayan da dagiti tat-tao itinadagsan akarga,
ngam di damit tumulong na agawit.
Aramidin da amin tapno madlaw dagiti tat-tao arelehyoso da.
Kitaan nyo tikaakabat tinakaisuratan dagiti paset tinasantuan,
asurat nga adaka dagiti muging kantakyag da.
Kitaan nyo tika gayad tibariboy dagiti kawis da.
Magustuan da dagiti katanukan alugar ka dagiti fiyastaan,
ken kang runaan atugaw dagiti sinagoga.
Magustuan da ti makablaawan iti publiko,
ken maawagan iti maestro.
Di kayo paawagan iti maestro.
Agsipod taagkakabsat kay amin,
kat may may salaeng iti maestroyo.
Diyo awagan iti ama,
ti siya sino man dito'y daga,
agsipod tamay may sati amayo sa dilangit.
Di kayo mat paawagan iti pangulo,
tatikristo laeng iti pangulo yo.
Tikang runaan kada kayo,
masapol nga iso iti adipan yo.
Ti siya sino man amangitanok iti bagina,
maipababanto.
Ngam, ti siya sino man ngagpakumbaba,
maitanok to.
Asi kayo pay,
da kayo ama maestro iti lintag,
ganda kayo afariseyo.
Agin sisimpot kayo,
siraan nyo tiruangan iti pagaryan iti langit,
kada gitita't tao,
ngam di kayo mat sumrek,
ket paritan nyo pay dagiti mayat asumrek.
Asi kayo pay,
da kayo ama maestro iti lintag,
ganda kayo afariseyo.
Agin sisimpot kayo,
balasiwin nyo dagiti tao,
gansursurin nyo dagiti dagdaga,
tap no makaawis kayo iti may sa apasurot.
Kahit no adam apasurot yon,
pagbalinin nyo nga ad adatipan na kaikarina iti infyerno,
ngam da kayo.
Asi kayo pay,
da kayo abulsek amang idaldalan.
Ta isursuro yung ano pagsapatati may sa ataot iti templo,
saan amasapol atong palin nati karina.
Ngam,
no pagsapatan na iti balitok iti templo,
masapol atong palin na ti karina.
Maag abulsek!
Anya ay atinapat pateg,
iti balitok,
wen no iti templo ama magbalin anasantuan iti balitok,
isursuro yu pay ano pagsapatan na ti altar,
saan amasapol atong palin na ti karina.
Ngam,
no pagsapatan na iti daton iti altar,
masapol atong palin na ti karina.
Anyan,
akin abolsekyo.
Anya ay atinapat pateg,
iti daton,
wen no iti altar ama magbalin anasantuan iti daton.
Ngarot,
no agsapatan ti tao iti sangu iti altar,
isapatan na iti altar agraman ti amin at daton iti rabaw na.
Kahit no agsapatan ni may sa ataot iti templo,
agsapatan mo iti templo,
kain iti templo,
Iti Diyos nga agnait sa jay.
Kahit noagsapat ati tao iti langit,
agsapatamat iti trono ti Diyos,
ken iti situtugaw sa jay.
Asi kayo pay,
da kayo ama maestro iti linteg,
ken da kayo afareseyo.
Agin sisimpat kayo.
Itadyo ti apagkapullo dagiti rekrekado amulayo,
kas iti yerba buena.
Anis ken kumino,
ngam diyo matong palen dagiti nasken
apan norsoro ti linteg,
akas iti kinalinteg,
kinamanang nga asi,
ken kinaputno.
Dagito itirebang nyo atong palen,
kat diyo liwayan dagiti datduma,
bulsek amang idaldalan.
Sagaten nyo ti lamok itiinumen nyo,
ngam alununin nyo ti kamelyo.
Asi kayo pay,
da kayo ama maestro iti,
ken da kayo afareseyo.
Agin sisimpat kayo.
Tadalusan nyo tiruar ti tasa,
ken pinggan nyo.
Ngam iti uneg,
napnuda iti sinamsam nyo.
Bulsek afareseyo.
Dalusan pay nga umunat ti uneg ti tasa,
tap nun nadalustumit tiruar na.
Asi kayo pay,
da kayo ama maestro iti linteg,
ken da kayo afareseyo.
Agin sisimpat kayo.
Takas kaylan na pa po daw atantanem
anapintas ti buya da itiruar.
Ngam iti uneg,
napnuda iti tultulang,
ken agruprop sa abangkay dagiti natay.
Kastamit ngagpamarang kayo
akas na imbag ka dagiti amin atao.
Ngam napnuti uneg nyo iti kinamanagin sisimpat,
ken kinadakes.
Asi kayo pay,
da kayo ama maestro iti linteg,
ken da kayo afareseyo.
Asi kayo pay,
dakayo ama maestro iti linteg,
ken da kayo afareseyo.
Agin sisimpat kayo.
Yaramidan nyo dagiti profeta
kadagiti napipintas atantanem,
ken arkusan nyo dagiti monumento
dagiti nabyag analinteg.
Kunayo pay,
no adakam la kuma
idichempo dagiti
ammami,
di mi kuma tinulungan ida
anagpapatay kadagiti profeta.
No kasta,
anugutin nyo anagtaod kayo
itikapututan dagiti nang papatay,
kadagiti profeta.
Alangarod,
lepasin nyo
tiinrugi dagiti ammayo,
karasahin.
Anak dagiti uleg,
kasanote pa ng
lisiyo iti dusa ija infyerno.
Isotga po
nang ibagak kada kayo.
Ibaon kunto
kada kayo dagiti profeta,
ken mama sirib,
ken mamaestro iti linteg.
Ngayong papatayin nyo
ito ida,
huwin nyo ilansayon ito ida itikrus.
Adanto dagiti sapliten
nyo kadagiti sinagoga yo.
Ket adantumet
dagiti kamaten, ken
idadanesyo itiinilin ili.
Itikasta,
madusa kayo to
kapo itipan nakapapatay
dagiti nalinteg at at tao
manipot ken ni Abel,
aging gaki ni Sakaryas,
nga anak ni Barakyas,
apinatayo itinagbaitan
ti templo ken altar.
Ibagak
kada kayo tiputno.
Sa gabain to day to'y
akapututan, ti dusa
gapo kadagito'y
akinadakes.
Hirusalem,
amang papatay kadagiti profeta,
ken mangubor kadagiti
imbaon ken ka ti Diyos.
Namin anon
akayat ko nga arakupen dagiti anak mo,
akas itipan nang sa lukob
ti may sanga upa kadagiti
piyak na. Ngun di
momet kayat. Ita,
mabaybayan
ken aglangalang to'n
ti templo'yo. Ibagak
kada kayo adidak to'n makita
aginga ako ngayon.
Bindisyonan ko
ma ti Diyos, ti umay
itinagan ti apo.